¿Adónde vas a ir?
Al sur.
¿Qué vas a hacer?
Entrar en calor.
Estuve contigo en Casa Austera.
Vimos lo que hay allí fuera.
Sabemos que viene hacia aquí.
¿Cómo puedes dejarnos ahora?
Hice todo lo que pude.
Lo sabes.
Hiciste un juramento.
Sí, juré mi vida
a la Guardia de la Noche.
- Y di mi vida.
- "Todas las noches por venir".
¡Me mataron, Edd!
Mis propios hermanos.
Y después de eso,
¿quieres que me quede?
¡Jinetes a la vista!
¡Abran el portón!
Está rica la sopa.
¿Recuerdas el pastel de riñón
de la Vieja Tata?
¿El de arvejas y cebolla?
Nunca debimos dejar Invernalia.
¿No quisieras volver
al día que nos fuimos?
Quiero gritarme,
"No te vayas, idiota".
¿Cómo íbamos a saber?
Pasé mucho tiempo pensando
en lo cretina que fui contigo.
Quisiera poder cambiar todo.
Éramos niños.
Yo era terrible, admítelo.
A veces eras terrible.
Dudo que yo fuera divertido.
Siempre con mala cara
mientras ustedes jugaban.
- ¿Me perdonas?
- No hay nada que perdonar.
- Perdóname.
- Está bien.
Te perdono.
Uno creería que,
después de miles de años...
...la Guardia de la Noche
sabría hacer buena cerveza.
¿Adónde irás?
¿Adónde iremos?
Si no te cuido, el fantasma
de papá volverá para matarme.
¿Adónde iremos?
No puedo quedarme aquí
con lo que pasó.
Solo hay un lugar
al que podemos ir.
A casa.
¿Le decimos a los Bolton
que empaquen sus cosas?
La recuperaremos.
No tengo un ejército.
¿A cuántos salvajes salvaste?
- No vinieron a servirme.
- Te deben la vida.
¿Crees que estarán
a salvo aquí...
...si Roose Bolton sigue siendo
Guardián del Norte?
- Sansa...
- Invernalia es nuestro hogar.
Es nuestro. Y de Arya,
y de Bran y de Rickon.
Sin importar dónde estén,
es de nuestra familia.
- Debemos pelearlo para recuperarlo.
- ¡Estoy cansado de pelear!
Fue lo único que hice
desde que me fui de casa.
Maté hermanos de la Guardia
de la Noche, maté salvajes...
...maté hombres que admiro.
Ahorqué a un chico
menor que Bran.
Luché...
...y perdí.
Si no recuperamos el Norte,
jamás estaremos a salvo.
Quiero que me ayudes.
Pero lo haré sola
si es necesario.
Mi señora.
Sir Davos.
¿Se quedará en Castillo Negro?
Haré lo que me ordene Jon Nieve.
¿Ahora sirve a Jon Nieve?
Es el príncipe prometido.
Disculpe, mi señora,
pero creí que era Stannis.
¿Qué pasó allí?
Hubo una batalla.
Derrotaron a Stannis.
¿Y Shireen?
¿Qué le pasó a la princesa?
Yo vi lo que ocurrió.
Vi al ejército de Stannis
derrotado en el campo.
- Mi señora, soy Sir Davos Seaworth.
- Ya nos conocimos.
Fui de la Guardia Real
de Renly Baratheon.
Antes de que a Renly lo asesinaran
con magia de sangre.
Eso quedó en el pasado.
Sí, quedó en el pasado.
No significa que lo olvide.
Ni que lo perdone.
Él lo admitió, ¿sabe?
¿Quién?
Stannis.
Antes de que lo ejecutara.
¡El Defensor del Valle!
¡Tío Petyr!
Mi señor.
Ven a ver.
Me perdí tu onomástico.
Mira.
¡Un halcón!
Un gerifalte.
La más grandiosa y extraña
de las aves.
La última vez que te vi,
Baelish...
...me dijiste que llevarías
a Sansa Stark...
- ...a casa contigo a Los Dedos.
- Y eso estaba haciendo.
Aunque hace poco,
recibimos informes...
...de que se había casado
con Ramsay Bolton en Invernalia.
Rumbo a Los Dedos nos asaltaron
muchos hombres de Bolton.
Sabían exactamente cuándo viajaríamos
y a quién llevábamos.
¿Me tomas por tonto?
Dígame, Lord Royce...
...¿cuántos sabían de mi viaje
con Sansa Stark?
Se lo compartí a usted...
...y a nadie más.
Si uno calumnia a un hombre
en su propia casa...
...es posible que ambos
terminen a los espadazos.
Su casa es el Valle.
Estamos ante el Lord del Valle.
Y solo me interesa su opinión.
¿Debemos tirarlo
por la Puerta de la Luna?
Mi señor.
Mi señor, siempre le he sido leal
a la Casa Arryn.
A su padre, a su madre
y ahora a usted.
¿Le crees, tío Petyr?
Lord Royce
ha servido bien al Valle.
Ha tenido una honorable
carrera militar.
Si contáramos con su total lealtad...
...podría ser un gran comandante
en próximas guerras.
Puede contar
con mi total lealtad, mi lord.
Creo que se merece otra oportunidad,
¿qué dices tú?
Está bien.
Traigo buenas noticias.
Según amigos del Norte,
Sansa huyó de Invernalia.
Quizás al Castillo Negro donde
su hermano es Lord Comandante.
Pero no estará a salvo allí
si los Bolton la están buscando.
Ella es mi prima.
- Hay que ayudarla.
- Yo también pensé así.
Nuestro señor ha hablado.
Reúna a los Caballeros del Valle.
Es hora de involucrarse.
- ¿Invitó al enemigo a venir?
- Así es.
Un hombre inteligente
me dijo una vez...
..."Se hacen las paces con enemigos,
no con amigos".
Yo no hago las paces con enemigos
de la reina. Los mato.
Ese es el enfoque militar.
¿Qué tal ha funcionado en Meereen?
Yo represento el diplomático.
La reina buscó las paces con los amos
e intentaron matarla.
Estaremos atentos
en estas negociaciones.
Créanme, mi experiencia reciente
como esclavo...
- ...me enseñó todos sus horrores.
- ¿Cuántos días fue esclavo?
Lo necesario para saberlo.
No tanto tiempo para entenderlo.
Compré a este enano
por un solo honor de oro.
Y de alguna manera...
...escalaste a la punta
de la Gran Pirámide de Meereen.
Muy impresionante.
Y ahora tú representas
a los Bondadosos Amos de Astapor.
Brindo por el revés de fortuna.
Vinimos a ver a la reina...
...y en su lugar nos reciben
un enano y un eunuco.
Hagámoslo simple, ¿sí?
Díganme qué desean.
Queremos que se vayan
de Bahía de los Esclavos.
Que tomen sus dragones,
sus mercenarios y se vayan.
La reina Daenerys
no estará siempre en Meereen.
Su camino va al oeste.
La vi por última vez
y le ofrecí barcos...
...para volver a Poniente,
donde debe estar.
Y los rechazó.
Los rechazó
porque cientos de miles de niños...
...mujeres y hombres,
siguen como esclavos.
Y lo han sido
desde tiempos inmemorables.
- Ya no.
- ¿Crees que eres un hombre libre?
Aún sigues órdenes.
Que tu ama tenga
cabello de plata y tetas...
...no significa que no sea una ama.
Amigos, amigos...
Por favor.
Siempre ha habido gente
con riquezas y poder...
...y gente sin nada.
Así es el mundo.
Yo no vine a cambiarlo.
En nuestro mundo hay esclavitud.
No se necesitan esclavos
para hacer dinero.
En el Poniente hace siglos
que no hay esclavos...
...y de niño fui más rico
que todos ustedes.
Pero nuestra reina reconoce
que fue un error abolir la esclavitud...
...sin tener otro sistema
con qué reemplazarla.
Esto es lo que propone la reina.
Nunca volverá
la esclavitud a Meereen...
...pero le dará a las otras ciudades
de Bahía de los Esclavos...
...tendrán tiempo para adaptarse
al nuevo orden.
¿Qué significa eso?
En vez de abolir la esclavitud
de la noche a la mañana...
...les daremos siete años
para terminar con la costumbre.
A quienes tengan esclavos
se les indemnizará...
...a precio justo.
A cambio...
...dejarán de apoyar
a los Hijos de la Arpía.
No apoyamos a los Hijos de la Arpía.
Sí, sí, pero igual
dejarán de apoyarlos.
Espero que acepten, amigos.
No habrá una mejor oferta.
Naveguemos la corriente libertaria,
en vez de hundirnos por su causa.
Y como regalo de despedida
a nuestros invitados de honor...
Prueben la libertad.
Verán que es tan buena
como lo que había antes.
¡Amigos míos!
Gran perdón.
Gordísima la espera.
Será mejor que le traduzca.
Hablamos la lengua común.
Excelente.
Hoy se reunió
con los esclavistas.
Así es.
Nuestros hermanos y hermanas
murieron luchando contra estas basuras.
¿Y ahora los invita a nuestra ciudad
y bebe vino con ellos?
Me imagino que esta sala...
...se construyó para gobernantes
que intimidaran a los gobernados.
Pero yo no soy su gobernante.
No soy La Rompedora de Cadenas.
Ni soy La que no Arde.
Y mucho menos soy
la Madre de Dragones.
Es un extraño aquí.
¿Por qué representa a Meereen
con los enemigos?
Porque nuestra reina
me eligió como su consejero.
Y hasta que vuelva de sus viajes--
- ¿Cuándo volverá?
- Pronto.
Les doy mi palabra.
No lo conocemos.
No confiamos en usted.
Pero en Gusano Gris, sí.
Peleamos juntos contra los Amos.
Confiamos en él.
Por eso participó Gusano Gris
en estas negociaciones.
Como comandante de los Inmaculados,
sabe cómo derrotar a los esclavistas...
...y sabe cuándo hacer las paces.
¿Hizo las paces con los esclavistas?
Pusimos condiciones.
¿Y tú, Gusano Gris?
¿Deseas beber vino con ellos?
Nos arrebataron de los brazos
de nuestras madres...
...y nos vendieron como ganado.
Soy soldado, no político.
Pero si la paz es posible...
...una paz justa...
...debemos tomarla.
Missandei,
sabes lo que son estos hombres.
¿Cómo puedes confiar en ellos?
No confío en ellos.
Nunca confiaré en ellos.
Pero como dijo un sabio...
"Se hacen las paces con enemigos,
no con amigos."
No me use para sus mentiras.
Esos hombres lo respetan.
Me respetan
porque saben quién soy.
- Saben que soy leal.
- Como yo.
Le soy leal a mi Reina,
no a usted.
Si traiciona su proyecto,
es mi enemigo.
No traiciono su proyecto.
Intento salvar su ciudad.
Les prometió
que aún tendrían esclavos.
Por poco tiempo.
Siete años no es poco tiempo
para un esclavo.
Cierto, la esclavitud es un horror
que debe acabarse ya.
La guerra es un horror
No puedo con ambas hoy.
Está equivocado en confiar en ellos.
No confío en los Amos.
Confío en su interés personal.
Son de fiar si los convenzo...
...de que cooperar conmigo
les conviene.
No los conoce.
No los entiende.
Para ellos, no somos humanos.
Me ven a mí, y ven un arma.
La miran a ella, y ven una ramera.
Mire miran a mí,
y ven una bestia deforme.
Su despreció es su debilidad.
Siempre nos subestimarán,
y nos aprovecharemos de eso.
Usted no los usará.
Ellos lo usarán.
Así son ellos.
¿Estás bien?
Siéntate y recupera el aliento.
Estoy bien.
Dudo que puedas montar al dragón.
Quizá hace 20 años.
- ¿Qué?
- A nuestra reina.
Es desenfrenada, ¿sabes?
No te dejes engañar por su altura.
Si para mí que soy joven
es difícil, para ti...
No creo que tu corazón lo resista.
Te debe enojar
que nuestra reina me eligiera.
Me entristece.
Pronto la decepcionarás
y continuará su vida.
- Todos la decepcionaremos.
- Ahora nos necesitamos.
Cuando no sea el caso...
No quiero pelear contigo,
Jorah el Ándalo.
¿Qué gano?
Si gano, soy el inútil
que mató a un viejo.
Si pierdo, soy el inútil
al que mató un viejo.
No te disciplinaron mucho
de niño, ¿o sí?
Nada.
El Camino de los Dioses
cruza la Puerta del Caballo.
El mercado del Este
y el mercado del Oeste.
Cuando Khal Drogo murió, debía venir
a unirse a las Dosh Khaleen.
Las viudas de los khal muertos.
Ahí la habrán llevado...
...al Templo de las Dosh Khaleen.
¿Qué haces?
Está prohibido llevar armas
a la ciudad sagrada.
¿No está prohibido escabullirse
a su ciudad y robar a su khaleesi?
Si nos ven
y no estamos armados...
...diremos que vamos
al Mercado del Oeste.
Pero si ven armas...
Le pides a un perro
que entregue sus dientes.
Ahí abajo son cien mil.
No podemos salir luchando.
Esperamos que anochezca
y la vamos a buscar.
Le tengo mucho cariño
a este cuchillo.
No te preocupes.
No te tocó.
¿Sabes qué ocurre?
Sé lo que ocurre.
Yo lo haré.
Tendría que haber nacido dothraki.
¿Trajiste chicas de Saath?
Una belleza pelirroja.
¿Si tienes un hijo así?
Vamos.
Lo echo al río.
Amigos...
...nos alejamos del Mercado del Oeste
y nos perdimos.
¿Podrían mostrarnos
cómo volver?
- ¿Qué venden?
- Vino.
Vengan a mi puesto mañana...
...y les daré un barril
del mejor vino de Arbor.
No son comerciantes.
Ve por los demás.
Te dije que le tengo mucho cariño
a este cuchillo.
¿Te encuentras bien?
Si hallan un cuerpo apuñalado,
nos buscará toda la ciudad.
Algunos creen que los Dothraki...
...no deben reproducirse
con extranjeros.
Son ancianas tontas.
No ven que siempre
nos hemos mezclado.
Ella es Lhazareen.
Su khal incendió su aldea
y la encontró en un pozo.
¿Qué edad tenías?
Doce.
Al año, le dio una hija a su khal.
¿Cómo demostró su felicidad?
Me fracturó las costillas.
No somos reinas aquí...
...pero los khal dependen
de nuestra sabiduría.
Nuestras vidas cumplen un propósito.
La mayoría no tiene eso.
Ojalá en la reunión
Khalar Vezhven de mañana...
...te dejen vivir con nosotras.
Las otras posibilidades
no son tan buenas.
Necesito orinar.
No puedes huir de los Dothraki.
Lo sabes.
Jamás huiré de los Dothraki.
Ve a mostrarle.
Necesitaba irme de allí.
Las ancianas apestan.
Apestan de verdad.
Debiste ser muy joven
cuando murió tu Khal.
Dieciséis.
Qué lástima que no murió antes.
Sí, qué lástima.
¿Es cierto que tienes tres dragones?
¿Y que echan fuego?
Así es.
¿Te gustaría verlos algún día?
Soy Dosh Khaleen.
Podré dejar Vaes Dothrak...
...consumida como humo de la pira
cuando muera.
- No, no la lastimen.
- Nos delatará.
Debemos irnos ya.
No saldremos
de Vaes Dothrak con vida.
Podemos intentarlo.
No.
Podemos hacer más que eso.
Y ustedes me ayudarán.
Y tú...
...ten fe en mí, Khaleesi.
No me traiciones.
Si te dejara ir ahora mismo...
...¿adónde irías?
¿Qué buscarías?
Iría con mi hermano...
...mi esposo y mi familia.
Por supuesto.
Pero para ti eso implica
ir a buscar dinero, lujos, poder.
Buscar a tu familia
implica buscar el pecado.
No te estoy atacando.
Yo también busqué esas cosas.
Excluyendo todo lo demás.
Mi padre era zapatero.
Murió cuando yo era joven
y me encargué de su tienda.
Era un hombre simple
y hacía zapatos simples.
Pero me di cuenta que entre más
me esmeraba en mis zapatos...
...más gente los quería.
Cuero fino, adornos, detalles...
...y tiempo.
Sobre todo, tiempo.
Horas y horas invertidas en cada par.
La calidad lleva tiempo.
Sí.
Imaginaba que llevaban encima
un año de la vida de alguien.
Los de alta alcurnia le gustaba
cubrir sus pies con mi tiempo...
...y pagaban bien
por el privilegio.
Yo usaba su dinero para comprar
una cucharada de sus vidas.
Cada vez que me daba un gusto
sentía cómo ascendía a algo mejor.
Y un día cruzó un cementerio
y vio que todo era en vano...
...y prefirió ir por el buen camino.
Libro del Desconocido,
versículo 25.
Conoces
"La Estrella de Siete Puntas".
Septa Unella me lo lee.
Frente mío.
Sí, le gusta leer frente a la gente.
Estuviste cerca.
Pero no fue un cementerio.
Fue un banquete.
Compré buen vino...
...y chicas jóvenes y bellas.
E invité amigos para compartir.
Nos pasamos el vino,
nos pasamos a las mujeres...
...y pronto quedamos
como atontados.
Desperté antes del amanecer.
Apenas podía pararme.
Los demás dormían en los sofás
o sobre el piso.
Estaban desplomados ahí,
junto a sus finas ropas.
Sus cuerpos al descubierto.
Ese olor...
...sobre el incienso,
el perfume...
...la comida fina que ya había empezado
a descomponerse.
Y lo vi con mucha claridad.
Vi cuáles eran mis pecados.
El oro que tenía, el vino que bebía,
las mujeres que usaba...
...y mi incesante lucha
por mantener mi posición.
Era todo parte de una historia...
...la cual me contaba a mí mismo,
sobre quién era yo.
Una serie de mentiras
que desaparecerían en la luz.
La gente de la que trataba
de dejar atrás, escalando...
...los méndigos de la calle
y los pobres...
...estaban más cerca de la verdad
de lo que yo estuve.
Entonces, ¿qué hizo?
Me fui a buscarlos.
Ni los zapatos me puse.
Salí por la puerta...
...y no volví jamás.
Ven, vamos a verlo.
- ¿A quién?
- A tu hermano.
Loras.
¿Loras?
Escúchame.
Debes seguir siendo fuerte.
No puedo ser fuerte.
- Nunca lo fui.
- Sí eres fuerte.
Eres el futuro de nuestra Casa,
el futuro de nuestra familia.
Eso no me importa.
¿Les has dicho eso?
¿Que no te importa?
Solo quiero que se detenga.
Ayúdame.
Ellos quieren que te ayude.
Quieren que ayude
a que te desmorones.
Por eso me dejó verte.
Sé que es por eso.
Y si alguno de los dos accedemos
a lo que quieren, ellos ganan.
Que ganen.
Solo detenlo.
Por favor.
Está bien.
Y ahora, cómo evitar el desastre
en nuestro aprieto actual.
Sobre el tal Gorrión Supremo...
...he lidiado con fanáticos
de todo tipo, Su Alteza.
Y lo más importante
es no provocarlos.
Está rodeado de enemigos
adentro y afuera.
¿Qué haces aquí?
Aconsejo al Rey con respecto
a nuestro dilema actual.
- Vete.
- Soy miembro del Consejo Privado.
El rey--
¿Es una sesión
del Consejo Privado?
Claro que no.
Vine a ofrecer
mi sabiduría y mi apoyo.
Gracias por su consejo,
Gran Maestre.
Eso es todo por ahora.
Su Alteza.
Ya que me perdí de varias sesiones
del Consejo Privado...
...quería hablarte de unas cosas.
He pensado en el Gorrión Supremo.
Como todos, por desgracia.
Debemos ser cautelosos
al tratar con un hombre así.
Para que no empeoren
más las cosas.
Hay que tener cuidado de no enfrentarlo.
Tiene a Margaery.
No podemos ponerla en riesgo.
Él es peligroso.
Mírame.
¿Qué me hicieron a mí?
A la propia madre del rey.
Descuida.
Ya pasó, quedó en el pasado.
Y claro que la seguridad
de Margaery es primordial.
A ti no te agrada Margaery, ¿cierto?
Que me agrade o no,
no tiene importancia.
Margaery es la reina.
Las reinas deben inspirar respeto.
Los reyes más aún.
No solo por su bien
sino por el de todos.
El Gorrión Supremo
no respeta a reyes, ni a reinas.
Ni nada en este mundo.
Todo lo terrenal le es inútil.
Quiere acabar con todo
y reemplazarlo, ¿con qué?
Con fantasías.
Con mendigos de la calle.
Con nada.
Madre...
...quiero contarte algo.
Algo que me dijo
el Gorrión Supremo.
¿Hablaste con él?
Le prometí que no le diría a nadie.
Si supiera que te dij--
Traicionarías su confianza
y lo tomaría mal...
...con tanto que parlotea
sobre la verdad.
Soy tu madre.
Siempre puedes confiar en mí.
Se pospuso la sesión del Consejo
Privado por órdenes del Rey.
Creí que fuimos muy claros
la vez pasada.
- No son bienvenidos.
- Dijiste respetar a nuestro padre...
...porque entendía la necesidad
de colaborar con rivales.
Querida mía...
...te han despojado de tu dignidad
y de tu autoridad...
...avergonzada en público
y confinada a la Fortaleza Roja.
¿Qué te queda?
Cersei es madre del Rey.
Él la escucha y confía en ella.
Y el Rey ha estado hablando seguido
con el Gorrión Supremo...
...sobre la reina Margaery
y Sir Loras.
El Gorrión Supremo tomó el poder...
...sabiendo que pelearíamos
en vez de recuperarlo.
Y aquí estamos.
Un aplauso para nosotros.
El futuro de los Siete Reinos están
en sus sucias manos de campesino.
En unos días, me enjuiciará.
Y antes, la reina Margaery
dará su recorrido de expiación.
Sí, Margaery
se arrepentirá de sus pecados...
...ante la buena gente
de la ciudad.
Claro que no.
Eso no puede pasar.
Eso no pasará.
Estoy de acuerdo.
Tienes el segundo ejército
más grande del Poniente.
Que entren en la ciudad...
...evitan la humillación
de la reina Margaery...
...y la ponen bajo su custodia real.
El Rey me ordenó no hacer nada
contra el Gorrión Supremo...
...ni la Fe Militante, por temor
de la seguridad de la Reina.
No harás absolutamente nada.
Cuando llegue el ejército Tyrell,
te retiras.
¿Específicamente
se te prohibió retirarte?
No.
Pero si el Rey--
Todo habrá acabado
antes de que alguien lo llame para algo.
Con el Gorrión Supremo capturado
o, preferiblemente, muerto...
...y Margaery al lado de Tommen...
...¿crees que al Rey
no le guste el resultado?
Odias a esos fanáticos
tanto como nosotros.
Odias lo que le hicieron a tu hijo.
¿Quieres recuperar a Lancel?
¿O ya renunciaste a él?
Por supuesto que lo quiero.
Hazte a un lado...
...y deja que destruyan
a quien te lo arrebató.
Si no sale como está planeado...
...los gorriones
tienen muchos amigos aquí.
Habrá guerra civil.
Muchos morirán.
Muchos morirán
hagamos lo que hagamos.
Mejor ellos que nosotros.
Cuando me dijeron que volviste,
no lo creí.
"¿Theon Greyjoy?", dije.
"Está muerto".
"Hace bastante que está muerto".
¿Te liberó?
Escapé.
No te oigo.
Mírame.
¡Mírame!
Murieron hombres intentando rescatarte.
Buenos hombres.
Mis hombres.
Lo siento.
Eras mi hermano.
Eras un cretino mimado
pero eras mi hermano...
...y lo arriesgué todo por ti,
y tú me traicionaste.
Lo sé.
Lo sé y lo siento.
Deja de decir eso.
Él me quebró.
Me quebró en mil pedazos.
- Lo sé.
- No lo sabes.
Nos mandó uno de esos pedazos.
Por eso fui a rescatarte.
¿Por qué viniste aquí?
¿Adónde más podía ir?
¿Te enteraste que murió papá
y pensaste en reclamar la corona?
No. Me enteré que murió
después de atracar.
¿Y justo llegas antes
de la asamblea de sucesión?
No lo sabía.
¿Crees que algún Hijo del Hierro
te quiere de rey...
...después de lo que hiciste?
No quiero ser rey.
¿Y qué es lo que quieres?
Debí escucharte, solo tú--
Eso ya no importa.
Deja de llorar.
¡Mírame!
Dime qué quieres.
Tú deberías gobernar
las Islas de Hierro.
Déjame ayudarte.
Te limpiaron muy bien.
¿Sabes quién soy?
Un lord.
Sí.
¿Viste mis estandartes?
El hombre desollado.
¿Eso te preocupa?
¿Luego te los comes?
No.
He visto cosas peores.
¿Serviste a los Stark?
Sí.
Me encadenaron y me pusieron
una espada en la garganta...
...así que los serví.
Los Stark
ya no están hace bastante...
...pero seguiste protegiendo
a Rickon.
Me darían buen dinero
si sabía a quién venderlo.
Serví mucho tiempo a su familia.
No me pagaron.
Como lo veo yo,
están en deuda conmigo.
De todas maneras...
...ya no puedes vender a Rickon.
Es mío, así que,
¿de qué podrías servirme tú?
Puedo darte lo que quieres.
¿Segura que sabes qué es?
Lo que quieren
todos los hombres.
Y cuando de veras lo quieren,
hacen que se bañe antes.
Eres buena hablando.
Eso me gusta.
Eres mucho mejor hablando
que Theon Greyjoy.
¿En serio?
Me costó mucho trabajo
hacerlo hablar.
Pero habló.
Todos hablan.
Me lo dijo todo.
Todo sobre los chicos Stark...
...y quién los ayudó a escapar,
y cómo lo hizo.
¡Abran el portón!
Disculpen la comida.
No es nuestro fuerte.
No pasa nada.
Hay cosas más importantes.
Una carta para usted,
Lord Comandante.
Ya no soy Lord Comandante.
"Al traidor y bastardo Jon Nieve.
Dejaste cruzar el Muro
a miles de salvajes.
Traicionaste a los tuyos.
Traicionaste al Norte.
Invernalia es mía, bastardo.
Ven a verlo.
Tu hermano Rickon
está en mi calabozo.
La piel de su lobo está en mi piso.
Ven a verlo.
Quiero de vuelta a mi novia.
Mándamela, bastardo...
...y no les daré problemas a ti,
ni a tus amantes salvajes.
Si la proteges de mí
e iré al norte a asesinar...
...a hombres, mujeres y niños
que vivan bajo tu protección.
Verás cómo los desuello vivos.
Verás--"
Continúa.
Es más de lo mismo.
"Verás cómo mis soldados
se turnan para violar a tu hermana.
Verás cómo mis perros devoran
a tu hermanito salvaje.
Luego te sacaré los ojos y dejaré
que los perros sigan. Ven a verlo.
Ramsay Bolton,
Lord de Invernalia...
...y Guardián del Norte".
"Lord de Invernalia
y Guardián del Norte".
Su padre está muerto.
Ramsay lo mató.
Y ahora tiene a Rickon.
- No lo sabemos.
- Sí lo sabemos.
¿Cuántos hombres hay en su ejército?
Lo escuché decir 5 mil, cuando hablaba
del ataque de Stannis.
- ¿Cuántos tienes tú?
- ¿Que marchen y peleen?
2 mil.
Los demás son niños y ancianos.
Eres hijo del último auténtico
Guardián del Norte.
Las familias del norte son leales.
Lucharan por ti, si se lo pides.
Un monstruo se ha apoderado
de nuestro hogar y de nuestro hermano.
Debemos volver a Invernalia
a salvarlos.
Se prohíbe derramar sangre
en la ciudad sagrada.
Se prohíbe llevar armas
¡Para no derramar sangre!
Pues, siempre se derrama un poco.
Alguien le aplastó la cabeza
con una roca.
Aggo pertenecía a mi khalasar.
Me sirvió bien.
Y le aplastaron la cabeza
con una roca.
Al carajo con Aggo.
Traigan a la viuda de Drogo.
¿A quién le importa ella?
Es una enana.
A mí me gusta.
Es más blanca que la leche.
Quiero saber a qué sabe una khaleesi.
Bueno.
Puedes chuparme la verga.
Su lugar está con los Dosh Khaleen.
Los Sabios Amos de Yunkai la quieren.
Ofrecen diez mil caballos
a cambio de ella.
¿Qué vale más, una chiquita rosada
o diez mil caballos?
Que se vayan al carajo
los Sabios Amos perfumaditos.
Yo me quedaré con sus caballos.
¿Quieren saber qué pienso yo?
¿Prefieres ser esclava?
¿O quieres mostrarle a Rhalko
a qué sabes?
No quiero ni uno, ni lo otro.
No nos importa qué quieras.
Es el Templo de los Dosh Khaleen.
Tú no tienes voz aquí,
a menos que seas Dosh Khaleen.
Y no lo eres,
salvo que decidamos que lo seas.
Sé dónde estoy.
He estado aquí antes.
Aquí nombraron
los Dosh Khaleen a mi hijo...
...El Semental que Monta al Mundo.
¿Y qué pasó?
Confiaste en una bruja,
como una tonta.
Tu bebé está muerto por tu culpa.
Al igual que Khal Drogo.
Aquí Drogo juró llevar a su khalasar
al oeste al confín del mundo.
Cruzar el Mar Negro Salado
en caballos de madera como nadie.
Prometió matar hombres
en trajes de hierro...
...y derribar sus casas de piedra.
Me lo juró
ante la Madre de las Montañas.
Y tú tan tonta que le creíste.
Y ahora, ¿qué grandes asuntos
discuten los Grandes Khal?
Qué pequeñas aldeas asaltarán...
...cuántas niñas fornicarán,
cuántos caballos cobrarán de tributo.
Son hombrecillos.
Ninguno de ustedes es apto
para ser líder dothraki.
Pero yo sí.
Así que lo haré.
De acuerdo.
No habrá Dosh Khaleen para ti.
Mejor nos turnaremos para cogerte.
Y luego dejaremos que te cojan
los jinetes de sangre.
Y si queda algo de ti...
...dejaremos que se turnen
los caballos.
¡Demente estúpida!
¿De veras creíste que te serviríamos?
No van a servir.
Van a morir.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net